Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[حكايات غريبة من سلالة تانغ الثالثة: إلى تشانغآن]
[Episode 1]
[الحلقة 1]
[In the summer of the second year of the Xiantian era,]
[في صيف السنة الثانية من عصر شيانتيان،]
[Lu Lingfeng, Su Wuming, and their convoy]
[لو لينجفينج، وسو وومينغ، وقافلتهما]
[were tasked by the court]
[تم تكليفهم من قبل المحكمة]
[with escorting the golden peaches, a tribute from the Kang Kingdom,]
[مع مرافقة الخوخ الذهبي، تحية من مملكة كانغ،]
[back to the capital. They were about to arrive in Chang'an.]
[عادوا إلى العاصمة. كانوا على وشك الوصول إلى تشانغآن.]
My dear Sheriff Lu,
عزيزي الشريف لو،
let's take a break please.
دعونا نأخذ استراحة من فضلك.
Even if my old bones
حتى لو عظامي القديمة
[Fei the Chicken Oracle]
[فاي الدجاجة أوراكل]
can survive the jostling,
يمكن أن تنجو من التدافع،
X-Xijun certainly can't take it!
بالتأكيد لا يستطيع X-Xijun أن يأخذ هذا!
Isn't that right?
أليس هذا صحيحا؟
[Pei Xijun]
[باي شيجون]
Transporting the golden peaches is of utmost importance.
يعد نقل الخوخ الذهبي أمرًا في غاية الأهمية.
Apologies for the hardship, but we must push on and pick up the pace.
نعتذر عن الصعوبات، ولكن يجب علينا المضي قدمًا وتسريع الخطى.
[Lu Lingfeng]
[لو لينجفينج]
We have to reach Chang'an before nightfall.
علينا أن نصل إلى تشانغآن قبل حلول الليل.
Can't we just take a short break?
هل يمكننا أن نأخذ استراحة قصيرة؟
Xue Huan,
شيويه هوان
let's go.
دعنا نذهب.
Yes, Master.
نعم سيدي.
[Xue Huan]
[شيويه هوان]
[Weicheng Station]
[محطة ويتشنغ]
Stationmaster, look!
رئيس المحطة، انظر!
Is that them?
هل هؤلاء هم؟
Stop!
قف!
[Weicheng Station]
[محطة ويتشنغ]
You there, please wait!
أنت هناك، من فضلك انتظر!
Are you Sheriff Lu from Yunding County, Hanzhou Prefecture?
هل أنت الشريف لو من مقاطعة يوندينغ، محافظة هانزو؟
Yes, I am.
نعم أنا.
There are guests awaiting you inside the station.
هناك ضيوف في انتظاركم داخل المحطة.
Guests?
الضيوف؟
Who are they?
من هم؟
This humble one is not permitted to say.
لا يجوز لهذا المتواضع أن يقول ذلك.
I am burdened with official duties.
أنا مثقل بالواجبات الرسمية.
How could I possibly spare the time?
كيف يمكنني توفير الوقت؟
Sheriff Lu, please. Look there.
شريف لو، من فضلك. انظر هناك.
[Lu Tong, Grand General of the Right Imperial Guard]
[لو تونغ، القائد العام للحرس الإمبراطوري الأيمن]
We'll take care of the carriages.
سوف نعتني بالعربات.
[Weicheng Station]
[محطة ويتشنغ]
Move all the crates into the station.
انقل جميع الصناديق إلى المحطة.
Can't you see I'm in plain clothes?
ألا ترى أنني أرتدي ملابس عادية؟
I didn't realize it was you waiting here.
لم أكن أدرك أنك أنت من ينتظر هنا.
But I'm not the honorable guest you're here to meet.
ولكنني لست الضيف الكريم الذي أتيت هنا للقاء به.
Hurry up and come to the backyard.
اسرع وتعالى إلى الفناء الخلفي.
[Weicheng Station]
[محطة ويتشنغ]
These men may be in plain clothes,
قد يكون هؤلاء الرجال يرتدون ملابس عادية،
[Chu Yingtao]
[تشو ينجتاو]
but judging by their bearing,
ولكن إذا حكمنا من خلال سلوكهم،
they're most likely Imperial Guards.
على الأرجح أنهم من الحرس الإمبراطوري.
I have matters to attend to and must take my leave.
لدي أمور يجب أن أهتم بها ويجب أن آخذ إجازتي.
[Su Wuming]
[سو وومينغ]
There's no need for you to follow.
ليس هناك حاجة لمتابعتك.
Beacon fires devour the capital's night,
نيران المنارات تلتهم ليل العاصمة،
and hearts are troubled by deep unrest.
والقلوب مضطربة باضطرابات عميقة.
The tiger tally has left the palace;
لقد غادر النمر القصر؛
the iron cavalry closes in on Dragon Town.
سلاح الفرسان الحديدي يقترب من مدينة التنين.
Snow dims the sky, blotting out the banners;
الثلج يخفت السماء، ويحجب الأعلام؛
the wind is thick with the thunder of war drums.
الرياح كثيفة مع هدير طبول الحرب.
Better to lead a hundred men in arms
من الأفضل أن تقود مائة رجل مسلحين
than to pore over books as a mere scholar.
من مجرد التعمق في الكتب كباحث.
You mean to say,
هل تقصد أن تقول،
[The Emperor]
[الإمبراطور]
"Better to lead a hundred men in arms
"من الأفضل أن تقود مائة رجل مسلحين
than to come before the emperor," don't you?
"من أن تأتي أمام الإمبراطور،" أليس كذلك؟
By Your Majesty's decree, I, Lu Lingfeng,
بموجب مرسوم جلالتكم، أنا، لو لينغفينغ،
received 18 cases of golden peaches
تم استلام 18 حالة من الخوخ الذهبي
from the Kang Kingdom at Shazhou Prefecture
من مملكة كانغ في محافظة شاتشو
and escorted them here.
ورافقتهم إلى هنا.
Due to internal affairs in the Kang Kingdom,
بسبب الشؤون الداخلية في مملكة كانغ،
their diplomatic mission could not accompany us.
ولم تتمكن بعثتهم الدبلوماسية من مرافقتنا.
Here is the State Letter.
وهنا رسالة الدولة.
Rise.
يعلو.
Yes, Your Majesty.
نعم جلالتك.
What is this other document?
ما هي هذه الوثيقة الأخرى؟
[State Letter of the Kang Kingdom]
[رسالة دولة مملكة كانغ]
It contains my observations from this journey to the west—
فهو يحتوي على ملاحظاتي من هذه الرحلة إلى الغرب—
[A Journey to the West]
[رحلة إلى الغرب]
geography, local scenes and products, folk traditions,
الجغرافيا والمشاهد والمنتجات المحلية والتقاليد الشعبية،
and the living conditions of the common populace.
وظروف معيشة عامة الناس.
I've also recorded some governmental malpractices
لقد سجلت أيضًا بعض الممارسات الحكومية الخاطئة
and proposed measures to improve the people's livelihood.
واقترح التدابير اللازمة لتحسين معيشة الشعب.
The State Letter can wait.
يمكن لرسالة الدولة أن تنتظر.
Though they presented golden peaches,
على الرغم من أنهم قدموا الخوخ الذهبي،
failing to send a single envoy
الفشل في إرسال مبعوث واحد
is in itself a breach of protocol.
يعتبر في حد ذاته خرقا للبروتوكول.
But this work, into which
ولكن هذا العمل الذي
you've poured your heart and effort, warrants my close attention.
لقد بذلت قلبك وجهدك، وهذا يستحق اهتمامي الوثيق.
[A Journey to the West]
[رحلة إلى الغرب]
This memorial was jointly submitted
تم تقديم هذا النصب التذكاري بشكل مشترك
by Su Wuming and myself.
بقلم سو وومينغ وأنا.
Su Wuming?
سو وومينغ؟
He holds no official rank.
ليس لديه رتبة رسمية.
Since when has he had the authority to submit memorials directly?
منذ متى كان له الحق في تقديم المذكرات بشكل مباشر؟
During our journey to the west,
أثناء رحلتنا إلى الغرب،
Su Wuming also risked his life
كما خاطر سو وومينغ بحياته
-for the Tang Empire. -I'm aware of that.
-من أجل إمبراطورية تانغ. -أنا على علم بذلك.
I have already read
لقد قرأت بالفعل
Lu Si'an's memorial.
نصب تذكاري للو سيان.
Though Su Wuming holds no office,
على الرغم من أن سو وومينغ ليس لديه أي منصب،
as a resident of the Tang Empire,
كمقيم في إمبراطورية تانغ،
why should he be denied the right
لماذا يجب أن يُحرم من حقه؟
to advise the court on matters
لتقديم المشورة للمحكمة بشأن المسائل
concerning the Tang Empire?
بخصوص إمبراطورية تانغ؟
Lu Lingfeng,
لو لينجفينج,
watch your mouth!
انتبه لفمك!
Defending him the moment we meet?
الدفاع عنه في اللحظة التي نلتقي فيها؟
That unbending nature of yours
تلك طبيعتك الثابتة
remains unchanged.
يبقى دون تغيير.
Chancellor Cui,
المستشار كوي،
why hasn't he arrived yet?
لماذا لم يصل بعد؟
They should have been here by now.
كان ينبغي أن يكونوا هنا الآن.
Could Cen Zhi's information
هل يمكن الحصول على معلومات Cen Zhi؟
[Grand Princess]
[الأميرة الكبرى]
be wrong again?
هل أخطأت مرة أخرى؟
[Chancellor Cui, Chief Secretariat]
[المستشار كوي، الأمانة العامة]
Your Highness, we beg your forbearance.
صاحب السمو، نطلب منك الصبر.
They must have been delayed along the way.
لا بد أنهم تأخروا على طول الطريق.
It's getting late, Your Highness.
لقد أصبح الوقت متأخرًا، يا صاحب السمو.
It would be advisable for you to return to the city now.
من المستحسن أن تعود إلى المدينة الآن.
Su Wuming, come quickly!
سو وومينغ، تعال بسرعة!
The Princess has been waiting for you for some time.
لقد كانت الأميرة تنتظرك لبعض الوقت.
This humble commoner, Su Wuming,
هذا المواطن البسيط المتواضع، سو وومينغ،
pays his respects to the Grand Princess.
يقدم احتراماته إلى الأميرة الكبرى.
It has been nearly a year since we last met—
لقد مر عام تقريبًا منذ أن التقينا آخر مرة
Your Highness grows ever more radiant.
سموكم يزداد إشراقا من أي وقت مضى.
Enough pleasantries.
كفى من المجاملات.
Where is Lu Lingfeng?
أين لو لينجفينج؟
Your Highness,
صاحب السمو،
Sheriff Lu has been utterly devoted
لقد كان الشريف لو مخلصًا تمامًا
to his duty in escorting the tribute from the Kang Kingdom.
للقيام بواجبه في مرافقة الجزية القادمة من مملكة كانغ.
The journey has been particularly rough,
لقد كانت الرحلة صعبة بشكل خاص،
[Cen Zhi, Commander of the Princess's Guard]
[سين تشي، قائد حرس الأميرة]
and he fears damage to the golden peaches,
ويخشى أن يلحق الضرر بالخوخ الذهبي،
hence
لذلك
the slower pace.
الوتيرة الأبطأ.
I'm afraid
انا خائف
they won't reach Chang'an today,
لن يصلوا إلى تشانغآن اليوم،
so he expressly sent me
فأرسلني صراحةً
to bring you word.
لأحضر لك الكلمة.
My son
ابني
knew I have come out of the city to welcome him?
هل علمت أني خرجت من المدينة لاستقباله؟
H-He must have guessed.
لا بد أنه خمن.
Guessed?
خمنت؟
This is what they call a mother-son bond!
هذا ما يسمى برباط الأم والابن!
Indeed, indeed.
بالفعل، بالفعل.
Su Wuming.
سو وومينغ.
Greetings, Chancellor Cui.
تحياتي، المستشار كوي.
Su Wuming has returned?
هل عاد سو وومينغ؟
And he's still alive?
وهل مازال على قيد الحياة؟
Yes.
نعم.
It was a grave error on my part
لقد كان خطأ فادحا من جانبي
to have let him live to see this day.
أن نتركه يعيش ليرى هذا اليوم.
As for the future Chancellorship,
أما بالنسبة لمنصب المستشار المستقبلي،
my hold on it may not be secure.
ربما لا يكون قبضتي عليه آمنة.
It appears
يبدو أنه
a rival has emerged.
لقد ظهر منافس.
Bring me the blade.
احضر لي النصل.
The golden peaches
الخوخ الذهبي
truly live up to their reputation.
ترقى إلى مستوى سمعتهم حقًا.
Sheriff Lu,
الشريف لو،
do you intend to remain a mere spectator?
هل تنوي أن تظل مجرد متفرج؟
Only you and I are in attendance upon His Majesty.
أنت وأنا فقط من يحضر جلالته.
With so many golden peaches,
مع الكثير من الخوخ الذهبي،
do you mean to burden His Majesty?
هل تقصد أن تثقل على جلالته؟
So you mean to say
فهل تقصد أن تقول
my son has returned safely
لقد عاد ابني بسلامة
from this journey to the west
من هذه الرحلة إلى الغرب
and gained considerable experience?
واكتسبت خبرة كبيرة؟
Yes, exactly.
نعم بالضبط.
There were moments of alarm, but no real danger.
كانت هناك لحظات من القلق، ولكن لم يكن هناك خطر حقيقي.
Sheriff Lu emerged completely unscathed,
خرج الشريف لو سالمًا تمامًا،
and grew even more broad-minded.
وأصبحت أكثر اتساعا في الفكر.
Your Highness,
صاحب السمو،
urgent news!
اخبار عاجلة!
How dare you
كيف تجرؤ؟
deceive me, Su Wuming!
خدعني، سو وومينغ!
I would never!
لن افعل ذلك ابدًا!
Every word I just reported was true.
كل كلمة قلتها للتو كانت صحيحة.
Then why is Lu Lingfeng
إذن لماذا لو لينجفينج
at Weicheng Station?
في محطة وييتشنغ؟
Weicheng Station?
محطة ويتشنغ؟
Well, after enduring such a grueling journey
حسنًا، بعد تحمل هذه الرحلة الشاقة
with little comfort or decent food—
مع القليل من الراحة أو الطعام اللائق—
and everyone knows the famous delicacies
والجميع يعرف الأطعمة الشهية الشهيرة
at Weicheng Station—
في محطة وي تشنغ—
he must have been tempted by the thought of a good meal.
لا بد أنه كان منجذباً لفكرة تناول وجبة طعام جيدة.
Still playing word games with me!
لا تزال تلعب ألعاب الكلمات معي!
Is that person at Weicheng Station?
هل هذا الشخص موجود في محطة وييتشنغ؟
Which person?
أي شخص؟
Who else
من غيره
could possibly make Lu Lingfeng halt his journey?
هل من الممكن أن يجعل لو لينغفينغ يوقف رحلته؟
Hold on.
يتمسك.
Your Majesty.
جلالتك.
This is precisely what I was looking for.
وهذا بالضبط ما كنت أبحث عنه.
[Golden Peaches of the Kang Kingdom]
[الخوخ الذهبي لمملكة كانغ]
[Map of the Western Region]
[خريطة المنطقة الغربية]
What is this?
ما هذا؟
During the reign of the Empress Wu Zetian,
في عهد الإمبراطورة وو زيتيان،
kingdoms and tribes in the Western Regions
الممالك والقبائل في المناطق الغربية
formed alliances,
تشكيل تحالفات،
blocking the Silk Road from time to time
عرقلة طريق الحرير من وقت لآخر
and severing trade between east and west.
وقطع التجارة بين الشرق والغرب.
Yet the Tang Empire, embroiled in internal strife,
ومع ذلك، فإن إمبراطورية تانغ، المتورطة في صراع داخلي،
lacked the resources for military campaigns.
كانت تفتقر إلى الموارد اللازمة للحملات العسكرية.
During my time at the Eastern Palace,
خلال فترة وجودي في القصر الشرقي،
I lamented and strategized over this matter day and night.
لقد حزنت وفكرت في هذه المسألة ليلًا ونهارًا.
[Elite Cavalry]
[سلاح الفرسان النخبة]
Together with the Grand General,
مع الجنرال الكبير،
[Gongyue City]
[مدينة غونغيو]
we devised a plan: to dispatch elite agents
لقد وضعنا خطة: إرسال عملاء النخبة
to covertly operate within the Kang Kingdom,
للعمل سراً داخل مملكة كانغ،
[Kucha Town]
[مدينة كوتشا]
where they would gather intelligence on the various kingdoms
حيث يقومون بجمع المعلومات الاستخبارية عن الممالك المختلفة
of the Western Regions, relay information to Chang'an,
من المناطق الغربية، نقل المعلومات إلى تشانغآن،
and ultimately
وفي نهاية المطاف
produce this Map of the Western Regions.
إنتاج هذه الخريطة للمناطق الغربية.
It documents the royal courts of various states,
فهو يوثق المحاكم الملكية لمختلف الدول،
crucial for safeguarding our borders and keeping the Silk Road open.
وهو أمر بالغ الأهمية لحماية حدودنا والحفاظ على طريق الحرير مفتوحا.
However, due to constant warfare in the Western Regions
ومع ذلك، بسبب الحرب المستمرة في المناطق الغربية
and hostility from some factions toward the Tang Empire,
والعداء من بعض الفصائل تجاه إمبراطورية تانغ،
several attempts
عدة محاولات
to deliver the map ended in failure.
انتهت عملية تسليم الخريطة بالفشل.
Only when we confirmed
فقط عندما تأكدنا
the Kang Kingdom
مملكة كانغ
would resume paying tribute
سوف يستأنف دفع الجزية
did we formulate the plan
هل قمنا بصياغة الخطة
to conceal it within the growing golden peaches.
لإخفائه بين الخوخ الذهبي المتنامي.
I see. So that's how it is.
أرى. هكذا هو الأمر.
So, what you brought back
إذن، ما الذي أحضرته؟
transcends golden peaches.
يتجاوز الخوخ الذهبي.
This map
هذه الخريطة
will greatly assist the Tang Empire's
سوف يساعد إمبراطورية تانغ بشكل كبير
future governance of the Western Regions
الحكم المستقبلي للمناطق الغربية
and beyond.
وما بعد ذلك.
Your Majesty, from the heart of Chang'an,
جلالتك، من قلب تشانغآن،
has laid plans that span the four seas.
وقد وضعت خططًا تمتد عبر البحار الأربعة.
Your vision encompasses all under heaven,
رؤيتك تشمل كل ما تحت السماء،
and Your foresight is profound.
وبصيرتك عميقة.
I am deeply awed,
أنا مندهش بشدة،
Your Majesty.
جلالتك.
Now,
الآن،
would you prefer to remain by my side,
هل تفضل البقاء بجانبي؟
or are you in a rush to return to Yunding County
أم أنك في عجلة من أمرك للعودة إلى مقاطعة يوندينغ ؟
as its county sheriff?
كرئيس شرطة المقاطعة؟
His Majesty defied considerable opposition
لقد تحدى جلالته معارضة كبيرة
to entrust you with the golden peaches.
لأعهد إليك بالخوخ الذهبي.
Can't you see why you were
ألا يمكنك أن ترى لماذا كنت
recalled to Chang'an?
استدعيت إلى تشانغآن؟
Now that we speak face to face,
الآن بعد أن تحدثنا وجهاً لوجه،
certain matters must be addressed.
هناك بعض الأمور التي يجب معالجتها.
As for the rumors about your background,
أما بالنسبة للشائعات حول خلفيتك،
they matter to me,
إنهم مهمون بالنسبة لي
and yet, they do not.
ومع ذلك، فإنهم لا يفعلون ذلك.
What about you?
ماذا عنك؟
Take your time to decide.
خذ وقتك لاتخاذ القرار.
After so long apart,
بعد كل هذه الفترة الطويلة من الانفصال،
we should drink heartily.
ينبغي علينا أن نشرب بشغف.
Laifu,
لايفو،
prepare some wine.
تحضير بعض النبيذ.
At once, Your Majesty.
في الحال، جلالتك.
Lu Lingfeng will
سوف لو Lingfeng
[Yang Hua, Palace Attendant-in-Ordinary]
[يانغ هوا، مساعد القصر]
arrive in the capital within days.
سيصلون إلى العاصمة خلال أيام.
Attendant Yang,
المرافق يانغ،
I thought
اعتقدت
he had been dealt with.
لقد تم التعامل معه.
Shall I handle this?
هل يجب علي أن أتعامل مع هذا؟
[Laifu, Palace Attendant]
[لايفو، خادم القصر]
I, Laifu, will ensure he never reaches Chang'an.
أنا، لايفو، سأضمن عدم وصوله إلى تشانغآن أبدًا.
During this journey to the west,
خلال هذه الرحلة إلى الغرب،
my favorite place
مكاني المفضل
was Dunhuang in Shazhou Prefecture.
كانت مدينة دونهوانغ في محافظة شاتشو.
Dunhuang
دونهوانغ
is the crossroads of the world,
هو مفترق طرق العالم،
the vital hub of the Silk Road—
المحور الحيوي لطريق الحرير—
a bustling metropolis with breathtaking landscapes.
مدينة صاخبة ذات مناظر طبيعية خلابة.
Your Highness, as a devout Buddhist,
صاحب السمو، بصفتك بوذيًا متدينًا،
why not spend some time in Shazhou Prefecture?
لماذا لا تقضي بعض الوقت في محافظة شاتشو؟
I believe
انا أؤمن
the Mogao Caves of Dunhuang
كهوف موغاو في دونغ هوانغ
would captivate you endlessly.
سوف يأسرك إلى ما لا نهاية.
Su Wuming,
سو وومينغ,
you are so calculating!
أنت حاسبة جداً!
Over the past two years,
على مدى العامين الماضيين،
many have poisoned the Retired Emperor's ear
لقد سمم الكثيرون أذن الإمبراطور المتقاعد
against me—
ضدي—
some suggesting
بعض الاقتراحات
I be sent to Puzhou Prefecture,
سيتم إرسالي إلى محافظة بوتشو،
others to Luoyang.
الآخرين إلى لويانغ.
Now
الآن
you advise me to go to Shazhou Prefecture.
أنت تنصحني بالذهاب إلى محافظة شاتشو.
Aren't you afraid I might have you beheaded?
ألا تخاف من أن أقطع رأسك؟
I
أنا
carry the surname of Li.
يحمل لقب لي.
I am more fit
أنا أكثر لياقة
to be this dynasty's empress
أن تكون إمبراطورة هذه السلالة
than Empress Wu Zetian ever was.
من الإمبراطورة وو زيتيان على الإطلاق.
Do you think
هل تعتقد
this is merely my obsession?
هل هذا مجرد هاجسي؟
I do this for the empire!
أفعل هذا من أجل الإمبراطورية!
Su Wuming,
سو وومينغ,
do you recall what I said
هل تتذكر ما قلته؟
when I bid you farewell here
عندما أودعك هنا
years ago?
منذ سنوات؟
If you truly wish what is best for the Tang Empire,
إذا كنت ترغب حقًا في تحقيق الأفضل لإمبراطورية تانغ،
then aid me in my cause.
فأعينوني في قضيتي.
I will give the people
سأعطي الناس
a prosperous golden age.
العصر الذهبي المزدهر.
Today, let there be no sovereign and subject—
اليوم لا ينبغي أن يكون هناك سيادة ورعية
here are only Sanlang and his two kindred spirits.
هنا فقط سانلانغ وأرواحه المتقاربة.
Come,
يأتي،
cheers.
هتافات.
Lu Lingfeng,
لو لينجفينج,
since we are kindred spirits,
بما أننا أرواح متقاربة،
we should speak without reservation.
ينبغي لنا أن نتحدث دون تحفظ.
Then I must ask—
ثم يجب أن أسأل—
have you ever considered taking my life, Sanlang?
هل فكرت يومًا في الانتحار يا سانلانغ؟
Lu Lingfeng,
لو لينجفينج,
what are you saying?
ماذا تقول؟
Continue.
يكمل.
On our journey west,
في رحلتنا غربًا،
in Shiyang County,
في مقاطعة شيانغ
the assassins I encountered
القتلة الذين واجهتهم
were no wanderers of the martial world.
لم يكونوا من المتجولين في عالم القتال.
I did dispatch agents—
لقد قمت بإرسال وكلاء—
to eliminate Su Wuming.
للقضاء على Su Wuming.
What does that have to do with you?
ما علاقة هذا بك؟
There were two groups of assassins.
كان هناك مجموعتين من القتلة.
I had anticipated
لقد توقعت
that those targeting Su Wuming were sent by the Grand General.
أن أولئك الذين استهدفوا سو وومينغ أرسلهم الجنرال الكبير.
But the other group
ولكن المجموعة الأخرى
used poisoned arrows—
سهام مسمومة مستعملة—
that couldn't possibly be the Grand General's work.
من غير الممكن أن يكون هذا عمل الجنرال الأعظم.
Later,
لاحقاً،
at a place called Mojia Inn,
في مكان يسمى نزل موجيا،
I nearly fell at the hands
لقد كاد أن يسقط على يدي
of bounty hunters.
من صائدي المكافآت.
On their bodies,
على أجسادهم،
we found documents ordering my assassination.
لقد عثرنا على وثائق تأمر باغتيالي.
This stationery
هذه القرطاسية
isn't what ordinary people use.
ليس ما يستخدمه الناس العاديون.
The paper
الورقة
is exclusively reserved for the Eastern Palace.
مخصص حصريا للقصر الشرقي.
Laifu.
جريمة.
Yes, Your Majesty.
نعم جلالتك.
Go wash some golden peaches.
اذهب واغسل بعض الخوخ الذهبي.
At once, Your Majesty.
في الحال، جلالتك.
Lu Lingfeng's suspicions
شكوك لو لينغفينغ
are not unfounded.
ليست بلا أساس.
I believe
انا أؤمن
it must have been Bai Shan—
لا بد أن يكون باي شان
he always sought to eliminate
لقد سعى دائمًا إلى القضاء
perceived threats to me within his lifetime.
التهديدات التي واجهتها خلال حياتي.
You've
لقد
gained my trust,
لقد اكتسبت ثقتي،
yet sudden rumors about your origins emerged,
ولكن ظهرت فجأة شائعات حول أصولك،
making you appear as a threat.
جعلك تبدو وكأنك تشكل تهديدًا.
Lu Lingfeng,
لو لينجفينج,
I recall you shared
أتذكر أنك شاركت
a good rapport with Bai Shan.
علاقة جيدة مع باي شان.
This matter isn't personal.
هذه المسألة ليست شخصية.
Bai Shan's loyalty is commendable,
إن ولاء باي شان أمر جدير بالثناء،
and you,
وأنت،
born of a family of renown across the land,
ولد في عائلة ذات شهرة واسعة في جميع أنحاء البلاد،
ought to show magnanimity.
ينبغي أن يظهر الكرم.
If you could toast to the late Minister Bai now,
إذا كان بإمكانك أن تحتفل بالوزير الراحل باي الآن،
I would think even more highly of you.
سأفكر فيك أكثر.
But he isn't here.
ولكنه ليس هنا.
He passed away
لقد توفي
two months ago.
منذ شهرين.
Bai Shan,
باي شان,
I know your heart was loyal,
أعلم أن قلبك كان وفيا،
but resorting to poisoned arrows
ولكن اللجوء إلى السهام المسمومة
and hiring bounty hunters
وتوظيف صائدي المكافآت
against Lu Lingfeng was truly unwarranted.
كان الهجوم على لو لينغفينغ غير مبرر حقًا.
I
أنا
offer you this cup as censure.
أقدم لكم هذه الكأس لومًا.
After all, this is Chang'an—
بعد كل شيء، هذه هي تشانغآن—
even before entering the city,
حتى قبل دخول المدينة،
we're treated to such delicacies!
لقد تمت معاملتنا بهذه الأطعمة الشهية!
I...
أنا...
I-I want to compose a poem!
أريد أن أكتب قصيدة!
I... I just can't find the words!
أنا... أنا فقط لا أستطيع العثور على الكلمات!
Mr. Fei,
السيد فاي،
in the Tang Empire, poets are everywhere.
في إمبراطورية تانغ، الشعراء موجودون في كل مكان.
Who knows—
من يعلم؟
perhaps someday someone in this Weicheng Station
ربما في يوم من الأيام شخص ما في محطة ويتشنغ هذه
will write verses that endure through the ages.
سأكتب أبياتًا تبقى عبر العصور.
Exactly!
بالضبط!
Among the 110 wards of Chang'an,
بين 110 أحياء في تشانغآن،
if each ward produced timeless poetry,
إذا أنتج كل جناح شعرًا خالدًا،
future generations would forever remember
الأجيال القادمة سوف تتذكر ذلك إلى الأبد
this magnificent Chang'an.
هذه تشانغآن الرائعة.
Miss Xijun, Miss Yingtao,
الآنسة شيجون، الآنسة ينجتاو
well said!
حسنا قلت!
Though I, Xue Huan, cannot compose poetry,
على الرغم من أنني، شيو هوان، لا أستطيع تأليف الشعر،
your words stir my soul.
كلماتك تحرك روحي.
Let me toast to you!
دعني أشرب نخبًا لك!
-Cheers!
-هتاف!
These golden peaches from the Kang Kingdom
هذه الخوخة الذهبية من مملكة كانغ
are the sweetest fruits in the world.
هي أحلى الفواكه في العالم.
In my youth,
في شبابي،
I tasted half of one at the Princess's Mansion—
لقد تذوقت نصف واحدة في قصر الأميرة
that extraordinary flavor
تلك النكهة غير العادية
remains vivid to this day.
لا تزال حية حتى يومنا هذا.
But these are tributes.
ولكن هذه مجرد تكريمات.
I'm simply not entitled...
أنا ببساطة لا أستحق ذلك...
As the escort,
كمرافق،
you have every right.
لك كل الحق.
Enjoy it, now.
استمتع بها الآن.
Your Majesty,
جلالتك،
if we speak of merit,
إذا تحدثنا عن الجدارة،
along this trip,
على طول هذه الرحلة،
then besides myself
ثم بجانب نفسي
the five others— Su Wuming, Pei Xijun, Fei Yingjun,
الخمسة الآخرون - سو وومينغ، باي شيجون، فاي ينغجون
Chu Yingtao, and Xue Huan—
تشو ينج تاو، وشيوي هوان—
all contributed significantly to the escort mission.
وقد ساهم الجميع بشكل كبير في مهمة الحراسة.
Understood.
مفهومة.
These three golden peaches shall be yours
هذه الخوخة الذهبية الثلاثة ستكون لك
to share with those who journeyed west with you.
لتشاركها مع أولئك الذين سافروا غربًا معك.
How does that sound?
كيف يبدو ذلك؟
In that case,
في هذه الحالة،
thank you, Your Majesty.
شكرا لك جلالتك.
Grand General,
سيدي الجنرال
let us eat first.
دعونا نأكل أولا.
Many thanks, Your Majesty.
شكرا جزيلا جلالتك.
Still the same unforgettable taste.
لا يزال نفس الطعم الذي لا ينسى.
Truly the king of fruits.
إنه حقا ملك الفواكه.
I am
أنا أكون
fortunate indeed.
محظوظة بالفعل.
Grand General!
سيدي الجنرال!
Hurry!
عجل!
Fetch the bow and arrows!
احضر القوس والسهام!
Bring the blade!
احضر الشفرة!
Grand General!
سيدي الجنرال!
Grand General, are you alright?
سيدي الجنرال هل أنت بخير؟
I'm fine.
أنا بخير.
I'm made of tougher stuff.
أنا مصنوع من أشياء أقوى.
It's such a massive
إنه ضخم للغاية
and ferocious bird, attacking people!
وطائر شرس يهاجم الناس!
Lu Lingfeng,
لو لينجفينج,
do you know what species it is?
هل تعرف ما هو نوعه؟
I do not know, Your Majesty.
لا أعلم يا جلالتك.
It's back!
لقد عادت!
Not the same one—
ليس نفس الشيء—
this one's even larger.
هذا واحد أكبر.
Protect His Majesty!
حماية جلالته!
-Yes.
-نعم.
-Grand General!
- سيدي الجنرال!
Never mind me—
لا تهتم بي-
shoot it down!
أسقطه!
Something's wrong—
هناك شيء خاطئ
there's trouble in the rear courtyard!
هناك مشكلة في الفناء الخلفي!
Xue Huan, my spear!
شيو هوان، رمحي!
Your Majesty, please retreat inside first.
جلالتك، من فضلك تراجع إلى الداخل أولاً.
Everyone else, guard the doors and windows!
الجميع، احرسوا الأبواب والنوافذ!
[Auspicious Clouds and Blazing Sun]
[السحب الميمونة والشمس الحارقة]
Master.
يتقن.
-Are you alright? -Xue Huan.
-هل أنت بخير؟ -شيو هوان.
What happened?
ماذا حدث؟
I'm fine.
أنا بخير.
Lu Lingfeng,
لو لينجفينج,
are you all right?
هل انت بخير؟
Liu XVII...
ليو السابع عشر...
What did you say?
ماذا قلت؟
Wait—
انتظر-
it could also be Liu XVIII
من الممكن أيضًا أن يكون ليو الثامن عشر
or Liu XIX.
أو ليو التاسع عشر.
The Liu brothers?
الاخوة ليو؟
Why are you suddenly
لماذا انت فجأة
mentioning Gantang Station?
ذكر محطة جانتانج؟
Fei Yingjun,
فاي ينججون,
I hear you're Medicine King's disciple.
لقد سمعت أنك تلميذ ملك الطب.
If you can save the Grand General's eye,
إذا تمكنت من إنقاذ عين الجنرال الأعظم،
I'll grant you any official position you desire.
سأمنحك أي منصب رسمي تريده.
If you prefer gold,
إذا كنت تفضل الذهب،
you shall have it in abundance.
سيكون لديك الكثير منه.
Official rank
الرتبة الرسمية
is a thing I desire;
هو الشيء الذي أرغب فيه؛
gold ingots
سبائك الذهب
are also a thing I desire.
وهي أيضًا شيء أرغب فيه.
But even with both,
ولكن حتى مع كليهما،
I cannot save that eye.
لا أستطيع انقاذ تلك العين.
Don't touch it!
لا تلمسه!
Grand General,
سيدي الجنرال
hold on a little longer.
انتظر قليلا لفترة أطول.
Laifu.
جريمة.
Yes, Your Majesty.
نعم جلالتك.
When will the imperial physicians arrive?
متى سيصل الأطباء الإمبراطوريون؟
They've been summoned urgently on horseback.
لقد تم استدعائهم بشكل عاجل على ظهور الخيل.
It won't help.
لن يساعد.
Even if my revered teacher were still alive,
حتى لو كان أستاذي الموقر لا يزال على قيد الحياة،
he couldn't save that eye.
لم يتمكن من انقاذ تلك العين.
Your Majesty,
جلالتك،
if you permit me to treat him now,
إذا سمحت لي بمعالجته الآن،
I can ensure Lu Tong's survival.
أستطيع ضمان بقاء لو تونغ.
But if we delay any longer,
ولكن إذا تأخرنا لفترة أطول،
I'm afraid his life will...
أخشى أن حياته سوف...
Lu Lingfeng.
لو لينجفينج.
Yes, Your Majesty.
نعم جلالتك.
Should I trust him?
هل يجب علي أن أثق به؟
He truly is a divine physician—
إنه حقا طبيب إلهي
proven recently in Yunding County,
ثبتت مؤخرا في مقاطعة يوندينغ،
-as previously in Luoyang— -I don't need stories. Can I trust him?
-كما في لويانغ سابقًا- -لا أحتاج إلى قصص. هل أثق به؟
I have absolute faith
لدي ايمان مطلق
in Fei Yingjun's
في فاي ينغجون
medical skills.
المهارات الطبية.
I implore Physician Fei
أنا أتوسل إلى الطبيب فاي
to save my Grand General's life at once.
لإنقاذ حياة قائدي العام على الفور.
You
أنت
have my entreaty.
تفضل بطلبي.
Your Majesty bowing to me?
جلالتك تنحني لي؟
This is beyond my station.
هذا خارج نطاق قدراتي.
I, Fei Yingjun, will exert my utmost effort, Your Majesty.
أنا، فاي ينغجون، سأبذل قصارى جهدي، جلالتك.
Lu Lingfeng,
لو لينجفينج,
[Auspicious Clouds and Blazing Sun]
[السحب الميمونة والشمس الحارقة]
how is Lu Tong's condition?
كيف هي حالة لو تونغ؟
His life is not in danger,
حياته ليست في خطر
but one eye
لكن عين واحدة
is likely lost.
من المرجح أن يتم فقده.
The second raptor was a man in disguise—
وكان الطائر الجارح الثاني رجلاً متنكرًا
with the face of one of the Liu brothers
مع وجه أحد الإخوة ليو
from Gantang Station.
من محطة جانتانج.
That's right.
هذا صحيح.
This is unbelievable.
هذا أمر لا يصدق.
By all accounts,
على كل حال،
Liu XVII committed grave crimes
ارتكب ليو السابع عشر جرائم خطيرة
and should have been executed long ago.
وكان ينبغي أن يتم إعدامه منذ زمن طويل.
Moreover,
علاوة على ذلك،
neither Liu XVII nor Liu XVIII
لا ليو السابع عشر ولا ليو الثامن عشر
possessed martial skills.
امتلك مهارات قتالية.
Though Liu XIX was vicious
على الرغم من أن ليو التاسع عشر كان شريرًا
with serpent-like traits,
مع سمات تشبه الثعبان،
he couldn't possibly have flown from the sky
من المستحيل أن يكون قد طار من السماء
to attack the Emperor.
لمهاجمة الإمبراطور.
So I must ask—
لذا يجب أن أسأل-
having been absent from the court for so long,
بعد غيابه عن المحكمة لفترة طويلة،
were you perhaps so overwhelmed
ربما كنت مندهشا للغاية
that you saw things?
هل رأيت أشياء؟
Nonsense!
هراء!
In the heat of battle, during crisis—
في خضم المعركة، أثناء الأزمة—
could your vision have been impaired?
هل من الممكن أن تكون رؤيتك قد تضررت؟
You're the one with clouded vision!
أنت الشخص الذي لديه رؤية غائمة!
Having drunk several cups,
بعد أن شربت عدة أكواب،
your bleary eyes might have misperceived things.
ربما تكون عيناك الضبابيتان قد أخطأتا في إدراك الأشياء.
You...
أنت...
Time is critical—
الوقت مهم للغاية
I have no leisure
ليس لدي وقت فراغ
for baseless arguments here.
للحجج التي لا أساس لها هنا.
If you keep pestering me, don't blame me...
إذا واصلت مضايقتي فلا تلومني...
Since you are so certain about it,
بما أنك متأكد من ذلك،
let me go to Gantang County for investigation.
دعني أذهب إلى مقاطعة جانتانج للتحقيق.
Fine! I hallucinated, saw incorrectly,
حسناً! لقد هلوست، رأيت خطأً،
drank too much, and made a mistake—
شربت كثيرًا وارتكبت خطأً
I should go personally to verify the truth.
ينبغي لي أن أذهب بنفسي للتأكد من الحقيقة.
How dare I trouble you, Su Wuming?
كيف أجرؤ على إزعاجك، سو وومينغ؟
How did you know
كيف عرفت
I intended to go to Gantang County?
هل كنت أقصد الذهاب إلى مقاطعة غانتانغ؟
The Emperor remains at Weicheng Station,
يبقى الإمبراطور في محطة وييتشنغ،
the Grand General is severely wounded—
الجنرال الكبير مصاب بجروح خطيرة
if you leave,
إذا غادرت
what if the raptor returns?
ماذا لو عاد الطائر الجارح؟
I've already instructed the Imperial Guards.
لقد أصدرت بالفعل تعليمات للحرس الإمبراطوري.
If the Imperial Guards
إذا كان الحرس الإمبراطوري
could defeat that raptor,
يمكن أن يهزم هذا الجارح،
how could Lu Tong
كيف يمكن لو تونغ
lose an eye?
فقدت عين؟
As a mere commoner,
كشخص عادي،
I am useless here—
أنا عديم الفائدة هنا
I might as well run your errand to Gantang County.
ربما من الأفضل أن أقوم بتنفيذ مهمتك في مقاطعة جانتانج.
You stay to protect the Emperor
لقد بقيت لحماية الإمبراطور
and investigate the raptor—
والتحقيق في الطائر الجارح
that's the optimal strategy.
هذه هي الاستراتيجية المثلى.
Lingfeng,
لينغفينغ،
the situation is critical.
الوضع حرج.
Guard Weicheng Station tonight—
حراسة محطة ويتشنغ الليلة—
admit no one.
لا تقبل أحدا.
Remember,
يتذكر،
no one.
لا احد.
Halt! No further approach!
توقف! لا تقترب أكثر!
I am Li Feng, the General of Loyalty and Valor.
أنا لي فينج، جنرال الولاء والشجاعة.
[Li Feng, General of Loyalty and Valor]
[لي فنغ، جنرال الولاء والشجاعة]
Hearing of disturbances at the station, I came to protect His Majesty.
وبعد أن سمعت عن الاضطرابات في المحطة، أتيت لحماية جلالته.
Open the gates.
افتح البوابات
General Li,
الجنرال لي،
His Majesty has retired for the night.
وقد تقاعد جلالته في الليل.
I must ask you
يجب أن أسألك
to deploy defenses outside Weicheng Station.
لنشر الدفاعات خارج محطة ويتشنغ.
And who are you?
ومن انت؟
I am Lu Lingfeng, the County Sheriff of Yunding County.
أنا لو لينغفينغ، عمدة مقاطعة يوندينغ.
You, a mere county sheriff—
أنت مجرد عمدة مقاطعة
and from Yunding County at that—
ومن مقاطعة يوندينغ في ذلك الوقت—
what authority do you have
ما هي السلطة التي لديك
to deny General Li's protection of the Emperor?
لرفض حماية الجنرال لي للإمبراطور؟
Insolence!
وقاحة!
Yes, Sir.
نعم سيدي.
Sheriff Lu,
الشريف لو،
I must admit I share his curiosity.
يجب أن أعترف بأنني أشاركه فضوله.
[Imperial Guard]
[الحرس الإمبراطوري]
The Imperial Guards' gold token is right here.
الرمز الذهبي للحرس الإمبراطوري موجود هنا.
I'm acting under imperial decree.
أنا أتصرف بموجب مرسوم إمبراطوري.
Understood.
مفهومة.
Relay my command:
نقل أمري:
pitch camps every thirty zhang
إقامة معسكرات كل ثلاثين تشانغ
and fortify the positions.
وتحصين المواقع.
-Yes, Sir!
-نعم سيدي!
[Weicheng Station]
[محطة ويتشنغ]
From Weicheng Station?
من محطة وييتشنغ؟
State your name.
اذكر اسمك
Wuming.
وومينغ.
Without a name? Bastard!
بدون اسم؟ الوغد!
P-P-Please don't kill me.
PP-من فضلك لا تقتلني.
I said my real name is Wuming, not "without a name".
قلت أن اسمي الحقيقي هو Wuming، وليس "بدون اسم".
There's no way a nobody
لا يوجد أي أحد
could have stayed at Weicheng Station tonight.
كان بإمكاني البقاء في محطة ويتشنغ الليلة.
Has that noble guest
هل كان هذا الضيف النبيل
in the rear courtyard died?
في الفناء الخلفي مات؟
And who are you delivering a message to?
ومن توجه له الرسالة؟
Speak truthfully,
تكلم بصدق
or
أو
I'll take your wretched life.
سأأخذ حياتك البائسة.
Still silent?
لا تزال صامتة؟
Mount up!
إركب!
Move out!
إخرج!
If we go, we go together!
إذا ذهبنا، فسنذهب معًا!
Move back in the saddle.
العودة إلى السرج.
You failed?
لقد فشلت؟
They saw my face.
لقد رأوا وجهي.
And you dare return?
و هل تجرؤ على العودة؟
They couldn't catch me.
لم يتمكنوا من الإمساك بي.
Aren't you afraid you'll implicate me?
ألا تخاف من توريطني؟
[Owner of the Paper Effigy Shop]
[صاحب متجر التماثيل الورقية]
You took the gold and silver—
لقد أخذت الذهب والفضة
that was the risk you bought into.
هذا هو الخطر الذي اشتريته.
You know something?
هل تعلم شيئا؟
That unsettling, ambiguous face of yours
هذا وجهك المقلق والغامض
is truly repulsive.
إنه أمر مثير للاشمئزاز حقًا.
My face?
وجهي؟
I happen to like it very much.
لقد حدث أنني أحب ذلك كثيرًا.
I am Du Ming, Yongzhou's Chief Administrator.
أنا دو مينغ، مدير يونغتشو الرئيسي.
[Du Ming, Yongzhou's Chief Administrator] [Wu Wenbin, Judicial Official]
[دو مينغ، كبير مديري يونغتشو] [وو وينبين، مسؤول قضائي]
I am Wu Wenbin, the Judicial Official.
أنا وو وينبين، المسؤول القضائي.
-Greetings, Your Majesty.
-تحياتي، جلالة الملك.
Has
لديه
Yongzhou Prefecture documented any prior attacks by these raptors?
هل وثقت محافظة يونغتشو أي هجمات سابقة من قبل هذه الجوارح؟
None, Your Majesty.
لا أحد، يا جلالتك.
That Your Majesty was subjected to this horror
أن جلالتك تعرضت لهذا الرعب
within my jurisdiction of Yongzhou Prefecture
ضمن نطاق اختصاصي في محافظة يونغتشو
is my grave fault.
هذا خطئي الجسيم.
I await your punishment, Your Majesty.
أنا في انتظار عقابك يا جلالتك.
Since Chang'an has no attack record by such raptors,
نظرًا لعدم وجود سجل هجومي لمثل هذه الجوارح في تشانغآن،
they must have come from beyond our borders,
لا بد أنهم جاؤوا من خارج حدودنا،
hiding in nearby mountains.
مختبئًا في الجبال القريبة.
I entrust this investigation
أعهد بهذا التحقيق
to Yongzhou Prefecture.
إلى محافظة يونغتشو.
The raptors must be captured
يجب القبض على الجوارح
before they harm civilians.
قبل أن تؤذي المدنيين.
Yes, Your Majesty.
نعم جلالتك.
Once I have seen Your Majesty safely back to the capital,
بمجرد أن أرى جلالتك عائدًا بسلام إلى العاصمة،
I will launch the investigation at once.
سأبدأ التحقيق على الفور.
Your escort will not be required.
لن تكون هناك حاجة إلى مرافقك.
General Li.
الجنرال لي.
Yes, Your Majesty.
نعم جلالتك.
Lu Tong is gravely wounded—
لو تونغ مصاب بجروح خطيرة
he cannot ride and must travel by carriage.
لا يستطيع الركوب ويجب عليه السفر بالمركبة.
The carriage stands ready.
العربة جاهزة.
And the golden peaches from the Kang Kingdom?
والخوخ الذهبي من مملكة كانج؟
Dedicated transport vehicles stand ready too, Your Majesty.
كما أن سيارات النقل المخصصة تقف جاهزة أيضًا، يا جلالة الملك.
Chief Administrator Du,
المدير العام أنت،
I engaged both raptors,
لقد انخرطت في كلا الجوارح،
one after the other, in combat.
واحدا تلو الآخر، في القتال.
If your investigation requires assistance—
إذا كان تحقيقك يتطلب المساعدة—
Sheriff Lu,
الشريف لو،
has His Majesty indicated any promotion for you?
هل أشار جلالته إليك بأي ترقية؟
That's not a prerequisite.
هذا ليس شرطا مسبقا.
But the raptor case
لكن قضية الطائر الجارح
holds numerous bizarre elements
يحتوي على العديد من العناصر الغريبة
connected to my past investigations
مرتبطة بتحقيقاتي السابقة
during my assignment to the south.
أثناء مهمتي في الجنوب.
Yet His Majesty
ومع ذلك جلالته
has assigned the case to Yongzhou Prefecture.
وقد أحال القضية إلى محافظة يونغتشو.
Even if you were reinstated
حتى لو تم إرجاعك
as the Vice Minister of the Judicial Review Court,
بصفته نائب وزير محكمة المراجعة القضائية،
you would still have no jurisdiction in this matter, I'm afraid.
أخشى أنه لن يكون لديك أي سلطة قضائية في هذه المسألة.
That said—
هذا ما قيل—
having fought alongside you at Chengfo Temple last year
لقد قاتلت إلى جانبك في معبد تشنغفو العام الماضي
to eliminate corruption,
للقضاء على الفساد،
I hold you
انا احملك
in the highest personal esteem.
في أعلى تقدير شخصي.
Therefore, I may consult you
لذلك، قد أستطيع استشارتك
on the raptor case as needed.
على حالة الطائر الجارح حسب الحاجة.
You can count on it.
يمكنك الاعتماد عليه .
Chief Administrator—
المدير الإداري الرئيسي—
General Li, you excel in both civil and military arts,
السيد الجنرال لي، أنت متفوق في الفنون المدنية والعسكرية،
as a seasoned general of countless campaigns.
كقائد متمرس في عدد لا يحصى من الحملات.
What intrigues me is this—
ما يثير اهتمامي هو هذا-
given your lineage and military achievements,
بالنظر إلى نسبك وإنجازاتك العسكرية،
you ought to
ينبغي عليك ذلك
hold a far higher rank than your current position.
احصل على رتبة أعلى بكثير من منصبك الحالي.
Your Majesty,
جلالتك،
it is solely because
هذا فقط لأنه
I fell out of favor with the Grand Princess some years ago.
لقد فقدت صداقتي مع الأميرة الكبرى منذ بضع سنوات.
When you poured the wine yesterday,
عندما سكبت النبيذ بالأمس،
why were you trembling?
لماذا كنت ترتجف؟
Was it out of fear of that raptor?
هل كان ذلك خوفا من هذا الطائر الجارح؟
Y-Yes, Your Majesty,
نعم جلالتك،
that creature was utterly terrifying.
كان هذا المخلوق مرعبًا تمامًا.
But you were trembling
لكنك كنت ترتجف
before the creature even appeared.
حتى قبل ظهور المخلوق.
Laifu,
لايفو،
who exactly sent the bounty hunters
من الذي أرسل بالضبط صائدي المكافآت؟
to assassinate Lu Lingfeng?
لقتل لو Lingfeng؟
Attendant Yang,
المرافق يانغ،
why are you kneeling here?
لماذا أنت راكع هنا؟
Your Majesty, during this excursion on which you brought Laifu,
جلالتك، خلال هذه الرحلة التي أحضرت فيها لايفو،
you were subjected to grave danger.
لقد تعرضت لخطر جسيم.
As his superior,
بصفته رئيسه،
I failed to ensure Your Majesty's protection.
لقد فشلت في ضمان حماية جلالتك.
This humble servant is also deeply at fault.
وهذا الخادم المتواضع مخطئ أيضًا بشكل عميق.
Who could have anticipated
من كان يتوقع ذلك؟
an attack from the skies?
هجوم من السماء؟
Rise.
يعلو.
Your Majesty,
جلالتك،
the second attacker was
وكان المهاجم الثاني
a bird-man?
رجل الطائر؟
One with a human face, indeed.
واحد ذو وجه إنساني، بالفعل.
But
لكن
a man disguised as a bird
رجل متنكر في هيئة طائر
flying through the air is not beyond belief.
إن الطيران في الهواء ليس أمراً مستحيلاً.
Back then,
في ذلك الوقت،
the Empress Wu Zetian gathered
اجتمعت الإمبراطورة وو زيتيان
anomalous talents like Shasi—
مواهب شاذة مثل شاسي—
men capable
الرجال القادرين
of anything:
من أي شيء:
mechanical otters that caught fish,
ثعالب الماء الميكانيكية التي تصطاد الأسماك،
wooden maidens that served wine,
العذارى الخشبيات اللاتي يقدمن النبيذ،
even one who built a flying machine
حتى الشخص الذي بنى آلة طيران
to cross
لعبور
the Luoshui River from beyond the Tianjin Bridge.
نهر لوشوي من خلف جسر تيانجين.
So this must be
لذلك يجب أن يكون هذا
the Princess's doing.
ما تفعله الأميرة.
Those anomalous talents you mentioned
تلك المواهب الشاذة التي ذكرتها
may have long since pledged allegiance to her.
ربما يكون قد تعهد بالولاء لها منذ فترة طويلة.
Moreover,
علاوة على ذلك،
the bird-man
الرجل الطائر
specifically targeted Your Majesty and Lu Tong
استهدفت جلالتك ولو تونغ على وجه التحديد
while avoiding Lu Lingfeng entirely.
في حين تجنب لو لينغفينج تماما.
Isn't this conclusive proof of the Princess's involvement?
أليس هذا دليلا قاطعا على تورط الأميرة؟
His Majesty narrowly escaped catastrophe,
لقد نجا جلالته بأعجوبة من الكارثة،
Lu Tong lost an eye,
لقد فقد لو تونغ عينه،
yet Lu Lingfeng distinguished himself
ومع ذلك تميز لو لينغفينغ
by protecting the Emperor.
من خلال حماية الإمبراطور.
So
لذا
Lu Tong is now a one-eyed Grand General?
هل أصبح لو تونغ الآن جنرالًا كبيرًا ذو عين واحدة؟
His injury is severe.
إصابته خطيرة.
It's uncertain if he'll ever be fit
من غير المؤكد ما إذا كان سيكون لائقًا على الإطلاق
to wield his blade again.
ليستخدم شفرته مرة أخرى.
We must quickly identify a candidate for the position
يجب علينا أن نحدد بسرعة المرشح لهذا المنصب
of the Grand General of the Right Imperial Guards.
من القائد العام للحرس الإمبراطوري الأيمن.
[Paper Effigy Shop]
[متجر التماثيل الورقية]
Official Wu,
وو الرسمي
the deceased
المتوفى
was the owner of this Paper Effigy Shop.
كان مالكًا لمتجر التماثيل الورقية هذا.
Killed by a sharp weapon through the chest—
قُتل بأداة حادة في الصدر—
a single fatal strike.
ضربة قاتلة واحدة.
This is the murder weapon.
هذا هو سلاح القتل.
He was an out-of-towner,
لقد كان من خارج المدينة،
rented this shop,
استأجرت هذا المحل،
and had no family locally.
ولم يكن له عائلة محليًا.
Any leads on the killer?
هل هناك أي أدلة على القاتل؟
The prime suspect
المشتبه به الرئيسي
is a recently hired assistant,
هو مساعد تم تعيينه مؤخرًا،
but he's already vanished.
ولكنه اختفى بالفعل.
Do we have the assistant's name
هل لدينا اسم المساعد
or origin?
أو الأصل؟
Nothing at all.
لا شيء على الإطلاق.
But the property owner has seen him.
لكن صاحب العقار رآه.
Where is the owner?
أين المالك؟
This is my newly hired assistant.
هذا هو مساعدي الذي تم تعيينه حديثًا.
This is the landlord. Pay your respects.
هذا هو صاحب المنزل. احترموه.
Shall we commission a portrait
هل نطلب رسم صورة شخصية؟
and issue a city-wide manhunt?
وإصدار عملية مطاردة في جميع أنحاء المدينة؟
We await your decision, Official Wu.
نحن في انتظار قرارك يا مسؤول وو.
Unnecessary.
غير ضروري.
We can't yet confirm
لا يمكننا تأكيد ذلك بعد
this assistant is the killer.
هذا المساعد هو القاتل.
Creating a portrait
إنشاء صورة شخصية
would only alert our prey.
سوف ينبه فريستنا فقط.
Understood.
مفهومة.
Why did you kill the owner of the Paper Effigy Shop?
لماذا قتلت صاحب محل التماثيل الورقية؟
He tried to kill me first.
لقد حاول قتلي أولاً.
It was on your orders, wasn't it?
لقد كان ذلك بناء على أوامرك، أليس كذلك؟
And if it was?
وإذا كان كذلك؟
If you kill me now,
إذا قتلتني الآن،
who will see your grand design
من سيرى تصميمك العظيم؟
through to the end?
حتى النهاية؟
You wanted
لقد اردت
a presentable identity in Chang'an,
هوية قابلة للعرض في تشانغآن،
so I pleaded with the shop owner.
لذلك توسلت إلى صاحب المتجر.
He feared you'd implicate him
كان يخشى أن تتورطه
and turned against you.
وانقلب عليك.
Did you think
هل فكرت؟
you could do as you please
يمكنك أن تفعل ما يحلو لك
and kill freely in Chang'an?
ويقتلون بحرية في تشانغآن؟
I was wrong.
لقد كنت مخطئا.
Only about the killing?
فقط عن القتل؟
I shouldn't have doubted you.
لا ينبغي لي أن أشك فيك.
If I wanted someone dead,
إذا أردت موت شخص ما،
I could do it myself effortlessly.
أستطيع أن أفعل ذلك بنفسي دون عناء.
Why would I need a proxy?
لماذا أحتاج إلى وكيل؟
Understood.
مفهومة.
Do you remember our agreement?
هل تتذكر اتفاقنا؟
Our great undertaking is not yet complete.
إن مشروعنا العظيم لم يكتمل بعد.
We must be united in purpose and effort.
يجب علينا أن نكون متحدين في الهدف والجهد.